# Лаб. 6: Синхронизация потоков

## Задание

1. Ознакомиться с теоретическим материалом для данной работы.
2.Изучить предложенные демонстрационные примеры многопоточных приложений, использующие механизм
    взаимного исключения: задача об обедающих философах (phil.cpp) и задача читателей-писателей (rw.cpp).
3.Быть готовым ответить на вопросы по "Войне потоков" (WarThreads.cpp). Примерный (но далеко не полный!)
    список тем:
       - Общая архитектура решения;
       - Реализация отложенного старта игры;
       - Механизм генерации пуль;
       - Механизм генерации противников;
       - Механизм разделения доступа к общему ресурсу - буферу консоли;
       - ...
       - Реализация завершения игры.

Замечания

При желании, "Война потоков" может быть переписана на любом предпочитаемом ЯП с нативной поддержкой потоков,
примитивов синхронизации и прочих необходимых инструментов. В этом случае вопросы будут задаваться с учетом
реализации; кроме того, при хорошем уровне работы возможны бонусы в виде дополнительных баллов.

Запуск "Войны потоков"

Внутри каталога .build в соответствующих подкаталогах лежат проекты для MSVS 2010, MSVS 2012 и MSVS 2015.
Если по каким-то причинам эти проекты не устраивают/не работают/не подходят, возможны следующие варианты:

- Продвинутый вариант: скачать утилиту premake5, поправить premake5.lua и выполнить команду premake
    <название_цели>.
- Более простой вариант: создать пустой проект WinAPI в вашей IDE (MSVS, Code::Blocks, ...) и импортировать
    туда файлWarThreads.cpp.

Само приложение, разумеется, реализовано на чистом WinAPI без использования возможностей C++, поэтому
практически без изменений может быть скомпилировано Сишным компилятором (достаточно сменить расширение
файла).

## Критерииоценивания

- Вопросы по семафорам - 1 балл
- Вопросы по мютексам - 1 балл
- Вопросы по критическим секциям - 1 балл
- Вопросы по атомарным операциям - 1 балл
- Общие вопросы - 1 балл

### 1


