# Лаб. 7: Процессы и потоки

## Задание


Выполнение лабораторной работы предполагается на основании предыдущих лабораторных работ.
Студенту необходимо вынести отрисовку поля в отдельный поток, анимировав отрисовку фона (например, при помощи
переливающегося градиента). Должна быть реализована возможность устанавливать приоритет потока отрисовки
путем нажатия цифровых клавиш (например, 1 для установки фонового приоритета, 2 - низшего и т.д.). По нажатию
клавиши "пробел" поток отрисовки должен приостанавливать и возобновлять свое выполнение.

Также необходимо реализовать механику игры. Следует добавить:

- механизм выбора "команды" игрока при запуске очередного экземпляра приложения (каждое окно является
    отдельным "игроком", который может манипулировать только своими игровыми объектами);
- ограничение на количество игроков, вытекающее из логики игры;
- различные визуальные маркеры для объектов каждого из игроков (крестики/нолики, черные/белые фишки и
    т.п.);
- механизм исключения хода (игроки должны ходить по очереди в строгой последовательности в соответствии с
    логикой игры).
При попытке сходить в чужой ход должно выдаваться сообщение об ошибке. После каждого хода должна выполняться
проверка состояния игрового поля на предмет выполнения условий завершения (построение линии из N элементов для
крестиков-ноликов, заполнение поля фишками для реверси и т.п.) и определяться игрок-победитель, о чем следует
выдавать соответствующее сообщение. После закрытия этого сообщения процесс должен корректно завершаться,
подчищая за собой все ресурсы. Последний из завершающихся процессов должен также очистить игровое поле и
удалить все разделяемые ресурсы.


Замечание
По выходу из программы все ресурсы должны корректно освобождаться, фраза "ОС/среда подчистит всё за нас" (c)
не принимается.

## Критерии оценивания

- Рабочий механизм установки приоритета потока - 3 балла
- Поток отрисовки приостанавливается и возобновляется - 2 балла
- Рабочий механизм анимации с использованием многопоточности - 4 балла
- Обработка очередности хода - 4 балла
- Обработка условия завершения игры, освобождение ресурсов - 3 балла
- Программа работает стабильно, нормально завершается, грамотно управляет ресурсами - 4 балла
